# Для чего все это нужно
Данная инструкция позволит автоматизированно собрать данные участников регаты через формы Google, затем импортировать их в SailingRaces.


# установка софта
В папке soft все необходимые для работы программы.

# Создание формы сбора данных.
Создать форму на своем drive.google.com. Вопросы Гугл формы должны следовать последовательности: ФИО, ПОЛ, НИКНЕЙМ в игре, ТЕЛЕФОН номер, ГОРОД, КОМАНДА, БИОГРАФИЯ интересная информация, СОГЛАСИЕ на обработку данных.
При создании связи Гугл-формы с таблицей в таблицу автоматически будет добавлен первый столбец с отметкой о времени.

# Обработка полученных результатов.
- Зайти в таблицу гугл
- Файл-Скачать-CSV
- Переименовать скачанный файл ```*.csv``` в ```table.csv```
- Выполнить на любой unix-системе ```bash sailing_races_csv-txt_maker.bash```. Успешным результатом является появление в той же папке файла output.txt.
- Открыть на windows в AkelPad template.rgd в кодировке 1251.
- В новом окне AkelPad открыть полученный ранее output.txt.
- Перейти на строку примерно 121 (начинается с Row_1…). Выделить там странный символ-разделитель. Скопировать его.
- Перейти в output.txt. Установить курсор перед первым символом(ЭТО ВАЖНО).
- Нажать правка-заменить ! На тот странный символ-разделитель. Заменить всё.
- Выделить все измененные данные, нажать копировать.
- В ```template.rgd``` установить курсор в начало строки с Row_1. Удалить эту строку.
- Вставить скопированные ранее данные, убедиться в отсутствии пустых строчек ниже
- Изменить значение(находится несколько выше) RowCount на 2+кол-во участников.
- Сохранить. Закрыть.
- Открыть файл template.rgd с помощью SailingRaces.

Успехов!

# Thanks to
Немалый вклад в проект внес сам создатель программы Кауров Дмитрий, http://sailingraces.ru . 